Nombre Algoritmo: Hora Futura
Entrada1: hora actual (en horas)
Entrada2: cantidad de horas
Salida: hora que marcará el reloj dentro de la cantidad de horas

Pasos:
 
 1. Lee la hora actual 
 2. Lee el número de horas
 3. Sumo a la hora actual la cantidad de horas ingresadas
 4. El resultado obtenido en el paso anterior lo divido entre 24
 5. El resultado entero del paso anterior lo multiplico por el número 24
 6. Al resultado del paso 3 le resto el resultado del paso 5
 7. Muestro la hora que marcará le reloj en la cantidad de horas dichas
 


Nombre Algoritmo: Qué nota necesito
Entrada1: Nota certamen 1
Entrada2: Nota certamen 2
Entrada3: Nota laboratorio
Entrada4: Nota final
Salida: Nota certamen 3 que necesita para que la nota final sea 60

Pasos:
 
 1. Lee la nota certamen 1 
 2. Lee la nota certamen 2
 3. Lee la nota laboratorio
 4. Lee la nota final
 5. La nota del certamen total está definida por el promedio las 3 notas certamen
 6. La nota final es el resultado de la suma del 70% de nota certamen mas el 30% de la nota laboratorio
 7. Despejando la fórmula del paso anterior tenemos que la nota certamen es igual a la nota final menos el 30% de la nota laboratorio divido entre 0.7
 8. Igualando las formulas del paso 7 y 5
 9. Despejamos la nota certamen 3 de la formula anterior
 10. La nota certamen 3 es igual a la formula del paso 7 multiplicada por 3 y la resta de las notas certamen 1 y 2
 11. Si la nota certamen 3 es mayor a 100 entonces quiere decir que no es posible aprobar el ramo
 12. Mostrar el valor de la nota certamen 3
 
 
 
Nombre Algoritmo: Número invertido
Entrada1: Entero de 3 dígitos
Salida: Número con el orden inverso

Pasos:
 
 1. Lee el entero de 3 dígitos
 2. Valida si el número digitado es de 3 cifras de lo contrario pedir el número de nuevo
 3. Sacar el módulo del número al dividir por 10, esto nos dará el último número que son las unidades
 4. Para obtener las decenas dividimos el número entre 10, tomamos la parte entera y a ese resultado sacar el módulo al dividir por 10
 5. Para sacar las centenas dividimos el número entre 100 y solo tomamos la parte entera
 6. Unir los números en el orden invertido unidades,decenas, centenas
 6. Muestra el número invertido
 
 
 
Nombre Algoritmo: Años bisiestos
Entrada1: Año a evaluar
Salida: El año es bisiesto o no 

Pasos:
 
 1. Lee el año
 2. Si el año es menor a 1582 dividir el año entre 4, si el módulo es cero entonces el año es bisiesto
 3. Si el año es mayor a 1582 y es el último año del siglo, entonces, dividir el año entre 400, si no dividir entre 4
 4. Si el módulo de la operación anterior es cero, entonces, mostrar mensaje que el año es bisiesto
 5. Si el módulo es diferente de cero, entonces, mostrar mensaje el año no es bisiesto
 


Nombre Algoritmo: Edad
Entrada1: Día
Entrada2: Mes
Entrada3: Año
Salida: Edad del usuario

Pasos:
 
 1. Lee los valores ingresados para día, mes y año
 2. Restar el año de nacimiento al año actual
 3. Restar el mes de nacimiento al mes actual
 4. Si el resultado del paso anterior es negativo restamos 1 al resultado del paso 2 y muestro el resultado
 5. Si el resultado del paso 3 es mayor que cero entonces muestro la edad del resultado del paso 2
 6. Si el resultado del paso 3 es igual a cero entonces resto el día de nacimiento al día actual, si
    este resultado es negativo, resto el valor de 1 al resultado del paso 2 y muestro el resultado
 7. Si el resultado del paso 6 es positivo muestro el resultado del paso 2 como la edad del usuario



Nombre Algoritmo: Determinar par
Entrada1: Número entero
Salida: El número es par o el número es impar

Pasos:
 
 1. Lee el número entero ingresado
 2. Divir el número entero por 2 y sacar el módulo
 3. Si el módulo de la división es 0, entonces, mostrar el número es par
 4. Si no el número es impar



Nombre Algoritmo: Tiempo de viaje
Entrada1: Duración del tramo
Salida: Tiempo total de viaje

Pasos:

 1. Leer duración del tramo
 2. Si la duración del tramo mayor que cero pedir siguiente duración del tramo, sino dejar de pedir tiempo de viaje
 3. Sumar los tramos ingresados
 4. Dividir el resultado anterior entre 60 y tomar el valor entero de la división, esto nos dará las horas
 5. Multiplicar el resultado del paso anterior por  60 y restarlo al resultado del paso 3, esto nos dará los minutos
 6. Mostrar el tiempo total de viaje con las horas del paso 4 y los minutos del paso 5



Nombre Algoritmo: Parte decimal
Entrada1: Número real
Salida: Parte decimal del número real ingresado

Pasos: 
 
 1. Leer el número ingresado
 2. Si el número es mayor o igual a 0 entonces restar las unidades del número a sí mismo y mostrar el resultado
 3. Si el número ingresado es menor que cero sumar las unidades del número a sí mismo y mostrar el resultado
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
